vamos ver agora.
O valor presente tá tão renegado, tão escondido, tão esquecido, tá, eh,
muitas vezes não praticado ignorado, tá seja por omissão do computador, ou seja,
por falta de informação, mesmo quando ele recebe as documentações.
Então pense numa mercadoria tá adquirida por quatro mil reais, né?
E esses quatro mil reais, na verdade,
já tem uma menção lá de três mil e setecentos mercadoria.
Trezentos reais, né? É o total lá da mercadoria? Eh somada, né?
Com a mercadoria que passa a ser parcelada. Ou seja, né?
Na verdade, se eu fosse comprar esse produto à vista,
ele seria três mil e setecentos, então esse é o montante de estoque, Tá?
O meu fornecedor,
eh ele no futuro, ele vai ser sim,
quatro mil reais tá. Mas, atualmente o que que eu vou fazer eu vou reconhecer?
Tá um ajuste desses encargos lá nos meus estoques? Tá? Então? Esses encargos, né?
Eles reduzem, tá o os estoques. Então, eles podem ser controlados, né?
Tanto eh por meio da conta de estoque
e também controlados lá, no passivo, tá.
Então essa conta de encargos é justa, tá,
eh de modo que essas coisas estejam visíveis
dessa forma na visualização do valor presente.
Nós temos eh uma possibilidade de visualizar
da melhor maneira o estoque daquela companhia,
que, da melhor maneira, eh exatamente evitando qualquer item que seja.
Eh não um estoque que seja uma despesa mal classificada, que seja um elemento lá,
um salário, uma folha reconhecida de forma equivocada.
Então, o ajuste, a valor presente ele permite exatamente que os juros, né?
Sejam expurgados do do estoque, né?
Sejam removidos desse estoque e nós tenhamos uma visualização mais adequada.
Tá bom daquele ativo.
Então, nesse exemplo de aquisição de mercadorias por quatro mil,
sabendo que nós temos trezentos relativos aos juros,
tá eh no período dessa aquisição, no período realmente que a empresa vai pagar a sua,
digamos, a sua dívida com o fornecedor, o que que nós temos no momento da aquisição?
Nós temos aqui oh estoques
de quatro mil,
e nós temos uma dívida de quatro mil.
Ah, professor,
mas se reconhecer exatamente quatro mil e quatro mil que que nós teremos aqui,
nós teremos uma situação que os juros não estão reconhecidos.
Então é reconhecido uma conta de encargos. Apropriar, tá e essa conta de encargos.
Apropriar, como redutora de estoque,
tá bem e nós temos também uma conta
encargos a apropriar como redutora do fornecedor,
mas que encargos apropriar, também reduzindo o fornecedor.
Exatamente porque se essa empresa de hoje pra amanhã desistir
dessa dessa aquisição a prazo,
ela muito bem vai poder fazer esse pagamento
e dificilmente ela vai pagar os trezentos reais.
O proprietário pode até falar oh, me paga uma tachinha aqui por conta da operação,
mas vai ser algo muito mais próximo de zero do que de trezentos reais, Tá bem pessoal.
Então sempre quando houver uma aquisição tá de estoques a prazo,
precisa ser contabilizado o ali, né?
Os encargos apropriar como resultado de ajuste a valor presente
líquido mesmo Esse estoque vai ser um estoque não de quatro mil, mas sim de trezentos
de quatro mil menos de trezentos reais, ou seja, três mil e setecentos reais.
É mais ou menos o que nós vimos aqui na visualização tá das perdas estimadas.
Então, da mesma forma que perdas estimadas, ajusta os estoques,
nós temos também a figura do ajuste, a valor presente,
ajustando o valor das compras.
Tá bom atenção com esses elementos, porque, apesar deles serem mais complexos,
fazem toda a diferença no reconhecimento dos estoques
E para fechar com a nossa
notícia tá ação da Vale. Tá?
Responde por metade da queda do Ibovespa,
enquanto minério derrete que aconteceu aqui pessoal, queda do preço do minério.
Então, derrubou a ação da Vale e tudo mais.
Mas o que que tá refletindo aqui tá refletido? Um ativo da organização? Tá?
Então, veja o quanto que a mudança característica de um determinado ativo pode, né?
Derrubar ali a organização?
Então veja que valor presente que valor realizável, né?
Que entender do valor Ju valor justo da organização
faz todo o sentido pra que possamos né,
devidamente reconhecer o patrimônio da empresa.
Caso contrário, né? Esse valor vai tá completamente desconexo com a realidade.
E, pelo contrário, vai até induzir investidores induzir credores ao erro.
Tá bom, nos vemos no próximo tópico.